# Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.

Целевая метрика - RMSE (на тестовой выборке* должно быть не больше 48).

* согласно ТЗ размер тестовой выборки должен составить 10%

# Общие выводы

В ходе анализа данных мы обнаружили, что:
- данные о количестве заказов такси представлены в период с 01 марта 2018 года по 31 августа 2018 года, при этом
в августе было отмечено несколько пиков нетипично высокого количества заказов;
- при разложении временного ряда на тренд, сезонность и остатки:
    - был выявлен плавный возрастающий тренд количества заказов
    - была выявлена суточная сезонность количества заказов такcи;
    - график остатков выглядит достаточно ровно: разброс и средняя остатков не сильно изменяются во времени.

При подготовке данных к обучению, мы добавили ряд переменных для сглаживания наличия выбросов и учета суточнойсезонности (скользящие средние за 5 дней и за 24 часа), 
получения более стационарного временного ряда (лаг в 24 часа), а также вытащили из даты заказа признаки часа, дня, дня недели и месяца.

Мы обучили три разных модели: модель линейной регрессии, дерева решений и CatBoost. C точки зрения качества лучшей моделью оказалась модель CatBoost. 
За счет отбора признаков мы добились улучшения качества выбранной модели: на тестовой выборке RMSE снизилась с 52,13  до 40,44 заказов.

Из графика сравнения истинных и предсказанных значений числа заказов такси из аэропорта в час, мы видим, что предсказания достаточно близки к истинным значениям, если не считать имеющиеся фактические выбросы в числе заказов. 

Точность предсказания, вероятно можно было бы повысить:
- если бы мы рассматривали данные за больший временной промежуток,  за счет чего могли бы учесть сезонность по временам года, если она присутствует;
- если бы мы могли дополнительно проанализировать и при необходимости учесть, иные факторы, которые могут влиять на количество заказов такси (например, прогноз погоды, перерывы в работе иных видов транспорта и т.п.).
