# Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава.

**Цель проекта**\
Необходимо построить модель машинного обучения, предсказывающую температуру сплава.
- Целевой признак **target** - последняя температура партии сплава.
- Целевая метрика - MAE (необходимо получить менее 6.8 на тестовой выборке).

# Общие выводы
Проведен анализ данных комбината на предмет наличия пропусков и аномалий, выявления закономерностей между показателями. Были обучены модели DecisionTreeRegressor, LightGBM, CatBoost c подбором гиперпараметров с помощью GridSearchCV.\
Лучшей моделью исходя из значения целевой метрики MAE оказалась модель CatBoost. Модель имеет наименьшее значение MAE, полученной на кросс-валидации, составляющее 6.13 градусов. Такое значение целевого признака означает, 
что при предсказании температуры последнего замера модель CatBoost в среднем ошибается на 6.13 градусов. Значение MAE выбранной нами модели CatBoost на тестовой выборке составило 5.78 градусов, 
что удовлетворяет указанному в техническом задании условию (MAE<6.8).\
Был сделан вывод о том, что для целей уменьшения потребления электроэнергии, комбинату не нужно прибегать к машинному обучению, а необходимо сначала:
* оптимизировать производственные процессы;
* улучшить сбор данных о процессе обработки стали и расширить набор таких данных.
